[Generic]
[Jenerik]
To me...
Bana...
... for my life ...
...hayatıma karşılık...
... you offered starboard principality.
...sancak beyliği teklif etmiştin.
Me too
Bende sana...
I promise an honored death, Balgay.
...şerefli bir ölüm vaat ediyorum Balgay.
Commander Balgay ...
Komutan Balgay...
... How did Osman know that we would come here?
...Osman buraya geleceğimizi nereden biliyordu?
Before you cut your tongue ...
Dilini kesmeden evvel...
I will learn it, Kongar.
...onu öğreneceğim Kongar.
The fear that you are putting sentence into your world with your pusat ...
Pusatınla cümle cihana saldığın korkuyu...
... let it be in my heart.
...hele bir de benim yüreğime salasın.
Your...
Senin...
.... I will dismantle your heart Osman.
....yüreğini sökeceğim Osman.
They NOK ...
Nökerler...
... be ready to die.
...ölmeye hazır olun.
For Erlik Han!
Erlik Han için!
Come on!
Hadi Allah!
My father and father's soul will be chagrin today, Kongar.
Anamla babamın ruhu şad olacak bugün Kongar.
Black steel self sword.
Kara çelik öz kılıç kurusun.
Get off guard.
Gafil başlar alınsın.
Trap huh!
Tuzak ha!
You quickly forgot the hatred of Mongolian, Samsa.
Moğol'un kinini çabuk unuttun Samsa.
Balgay will also ask you for this.
Bunun hesabını Balgay senden de soracak.
Balgay now save himself from the grip of Osman Bey.
Balgay şimdi kendini Osman Bey'in pençesinden kurtarsın.
Cerkutay, you worry.
Sen derdine yan Cerkutay.
You Cerkutay you.
Seni Cerkutay seni.
Çetin Alp ...
Çetin Alp...
... take two alps with you.
...yanına iki alp al.
Follow this push to the hole it enters.
Bu iti girdiği deliğe kadar takip edin.
Put that hole on your head too.
O deliği de başına yıkın.Hadi.
There should have been more men next to Cerkutay.
Cerkutay'ın yanında daha fazla adam olmalıydı.
Obviously, the pits are next to Balgay.
Belli ki enikleri Balgay'ın yanındadır.
Come on we have to run to help Osman Bey.
Tez Osman Bey'e yardıma koşmamız lazım hadi.
If I go to my bed without drying the line of Kayılar ...
Kayılar'ın soyunu kurutmadan döşeğime girersem...
... let me be roasted in Erlik Han's fire.
...Erlik Han'ın ateşinde kavrulayım.
I'll be hell.
Cehennemin olacağım.
Osman!
Osman!
I came to take your life, Osman.
Canını almaya geldim Osman.
I came to take your life.
Canını almaya geldim.
What?
Ne?
You're coming, Osman.
Ecelin geldi Osman.
What is that?
Ne o?
Dad, did you rejoice tomorrow Osman?
Baba yarın geldi sevinmedin mi Osman?
You killed my child, my Batur, Osman.
Evladımı,Batur'umu öldürdün Osman.
On the floor of our Süleyman Shah ...
Süleyman Şah'ımızın otağına...
... you infected your sister blood.
...kardeş kanını bulaştırdın.
Let him drown in your blood.
Kanında boğulasın.
Die!
Geber!
What would you say if you saw me?
Halimi görsen ne derdin oğul?
My arm, my wing is broken.
Kolum,kanadım kırılmış.
I light up my eyes.
İçim yanar gök gözlüm.
If you see me ...
Halimi görsen...
... would you say the moment last?
...ana dayan der miydin?
How can you bear this pain, baby?
Bu acıya nasıl dayanılır yavrum?
Ah, if you hadn't gone after Gündüz.
Ah gitmeseydin Gündüz'ün peşine.
Even if my tongue broke ...
Dilim kopsaydı da...
... I did it to protect it, baby.
...korumak için yaptım yavrum.
Can i break you
Ben sana kıyabilir miyim?
I wanted to protect it.
Korumak istedim.
I wanted to watch it.
Kollamak istedim.
My lung is burning baby.
Ciğerim yanıyor yavrum.
My mind does not take memory.
Aklım hafızam almaz ana.
Osman, will Batur ever break my brother?
Osman,Batur ağabeyime kıyar mı hiç?
There is no evidence, no witness.
Ne bir delil var ne bir tanık.
Aygul ...
Aygül...
... don't you know Osman?
...Osman'ı bilmez misin?
He killed his brother.
Ağabeyini öldürdü.
Is your heart still burning for him?
Hala mı yüreğin yanık ona?
HE?
He?
So your heart is rot, Aygül.
Öyleyse yüreğin çürüsün Aygül.
Your heart is rotten.
Yüreğin çürüsün.
It was like this when he was catching up.
Yetişirken de böyleydi bu Osman yetişirken de böyleydi.
He would blow his mind like he was crazy.
Deli bozuk gibi aklına eseni ederdi.
Neither father nor Dundar could restrain.
Ne babası ne Dündar'ım dizginleyemedi.
I said it will bring us to an end, but I couldn't listen.
Hepimizin sonunu getirecek dedim de dinletemedim.
I did not listen.
Dinletemedim.
What happened to my puppy.
Olan benim yavruma oldu.
The BAMS ...
Bamsı'sı...
... Abdurrahman, Day of Selcan the ...
...Abdurrahman'ı,Gündüz'ü,Selcan'ı...
they all stood behind.
...hepsi arkasında durdular.
They didn't make a word.
Söz söyletmediler.
They did not put dust.
Toz kondurmadılar.
Finally, they took my son to life.
Sonunda oğlumu canından ettiler.
But they always protected Osman.
Ama hep Osman'ı korudular.
Is there a destruction, Zöhre Hatun?
Destur var mı Zöhre Hatun?
You're coming.
Gelesin.
Next to Selcan Hatun, they loaded their horses with Gonca Hatun.
Selcan Hatun yanında bacılardan Gonca Hatun ile atlarını yüklemişler.
They leave the camp.
Obadan ayrılırlar.
Is that so?
Öyle mi?
Wow Selcan Hatun wow.
Vay Selcan Hatun vay.
Without bleeding like blood ...
Kanın oluk gibi akmadan...
.... put my son on his grave is a haram for me.
....oğlumu mezarına koymak bana haram olsun.
Mother...
Ana...
... let me be your victim.
...kurbanın olayım kendine gel.
Talk.
Konuşma.
Get up your pusat.
Kalk pusatını kuşan.
They caused my Batur.
Batur'uma sebep oldular.
They will drown in the blood of Elbet.
Elbet kanlarında boğulacaklar.Kalk dedim!
That shallow will give my son's account.
Oğlumun hesabını verecek o sığıntı.
The blood of my Batur ...
Batur'umun kanını...
... I'll take it with the sword of my Batur.
...Batur'umun kılıcıyla alacağım.
Mother...
Ana...
Selcan Hatun has alps.
...Selcan Hatun'un alpleri vardır.
They won't leave us.
Bırakmazlar bizi.
Don't let your eyes go.
Gözünü seveyim etme.
Don't we have alps?
Bizim alplerimiz yok mudur?
Go, tell the alps.
Git,alplere haber et.
Get the horses ready. We'll go after them.
Atları hazır edin.Peşlerine düşeceğiz.
Mother...
Ana...
I said, wearing your pusat.
Pusatını kuşan dedim.
My heart does not cool until he vomits blood in that area.
O avrada kan kusturana kadar yüreğim soğumaz.
Let's.
Hadi.
Samsa.
Samsa.
Come on, valiant!
Hadi yiğitler!
Shoot, don't be brave!
Vurun yiğitler sağ koymayın he!
You will go, Osman.
Gebereceksin Osman.
You survived again.
Yine kurtuldun.
Osman...
Osman...
... the blood ...
...kanında...
... drown, Osman.
...boğulasın Osman.
Osman.
Osman.
Genghis Khan says ...
Cengiz Han der ki...
... is a fool who fights even to be defeated.
...yenileceğini bile bile savaşan ahmaktır.
Walk.
Yürü.
Thread ...
Konur...
... follow Basgay.
...Başgay'ı takip et.
I want them both dead or alive. Come on!
İkisini de ölü ya da diri istiyorum.Hadi!
Emmi.
Emmi.
I'm Dundar Bey.
Dündar Bey'im.
Osman...
Osman...
... a must ...
...şart olsun...
... your death will be my best.
...ecelin benim elimden olacak.
Not that...
Lakin...
Dundar Bey is dead.
...Dündar Bey öldü.
Melik Shouldn't Die.
Ölmemeli Melik.
He should die.
Ölmemeli.
Dundar need me.
Dündar bana lazım.
We will not take our eyes off them.
Gözlerimizi onlardan ayırmayacağız.
Osman.
Osman.
When the time comes ...
Vakti geldiğinde...
... I'll smash you with my hands.
...seni ellerimle parçalayacağım.
If Zöhre Hatun heard that we were leaving the camp ...
Zöhre Hatun,obadan ayrıldığımızı duyduysa...
... followed us.
...peşimize düşmüştür.
Kurgan Valley is little left.
Kurgan Vadi'sine az kaldı.
If he has the future, he also has a vision.
Geleceği varsa göreceği de var.
Let's.
Hadi.
Non-stop.
Durmak yok.
We will continue on the road.
Yola devam edeceğiz.
They go to the Kurgan Valley.
Kurgan Vadi'sine giderler.
We will come before them.
Önlerine çıkacağız.
Mother...
Ana...
Let's not come back.
...etme.Gel dönelim.
We left my brother on the ground.
Ağabeyimi otağda bıraktık.Kurbanın olayım etme.
You go back.
Sen dön.
I'm chasing my boy's revenge.
Ben evladımın intikamının peşindeyim.
I won't leave without getting hurt.
Canını almadan bırakmam.
Now...
Şimdi...
... you should listen to me well.
...beni iyi dinleyesiniz.
After that, we will take the road with our pusat.
Buradan sonra yolu pusatlarımızla alacağız.
Selcan Hatun, my son ...
Selcan Hatun,benim evladımın...
... Osman, the murderer of your Batur Bey ...
...sizin de Batur Bey'inizin katili Osman'ın...
... it is a stooge.
...yardakçısıdır.
The day is the account day.
Gün hesap günüdür.
There is no return to the oba without breathing.
Nefeslerini kesmeden obaya dönmek yoktur.
Let's!
Hadi!
They're after us, Commander Balgay.
Peşimizdeler Komutan Balgay.
You're hurt, we need to lose track.
Yaralısın izimizi kaybettirmemiz lazım.
Warm water...
Ilık su...
... erases our mark, not our anger.
...izimizi siler,öfkemizi değil.
They went into the water to lose their marks, brother.
İzlerini kaybettirmek için suya girmişler kardeş.
There is no stopping until I find the place they came from, my Boran.
Çıktıkları yeri bulana kadar durmak yok Boran'ım.
Let's be on the road.
Yola revan olalım.
My brother...
Kardeşim...
... when you find them, you will leave Kongar to me.
...onları bulduğumuzda Kongar'ı bana bırakacaksın.
For what?
Ne diye?
Do you think I will dive and comply with it again?
Gene dellenip ona uyacağımı mı sanırsın?
This time, I know that your eyes will not look at your age.
Bu kez gözünün yaşına bakmayacağını bilirim Konur'um.
But I don't want you to find your hand in sister blood.
Lakin elini kardeş kanına bulamanı istemem.
He's not my brother.
O benim kardeşim değil.
My father, who he read on his back,
Sırtından okladıkları babamın...
... the blood of the mother, whom they do not spoil, is in favor of her water and her blood is halal.
...yağmaladıkları anamın yüzü suyu hürmetine onun bana kanı helaldir.
Thank you bro.
Eyvallah kardeşim.
Well ...
De hele...
What happened to Batur?
...Batur'a ne oldu?
HE?
He?
You ask as if you don't know.
Bilmez gibi sorarsın.
He killed Batur ...
Batur'u öldürüp...
You sent your body to the oba.
...cesedini atla obaya gönderdin.
What more do you ask?
Daha ne sorarsın?
What does my Osman say?
Osman'ım ne der bu?
I do not understand.
Anlamadım.
I don't understand, Bamsı Bey, but ...
Anlamadım Bamsı Bey lakin...
We will understand. Now important is Dündar Bey.
...anlayacağız.Şimdi mühim olan Dündar Bey'dir.
He is alive and important to say.
Hayattadır ve diyecekleri mühimdir.
The punishment he saw is not over.
Göreceği azap bitmedi demek.
Sencer is also alive.
Sencer,Sencer de hayattadır.
Let Abdurrahman Gazi, Erkut and Kılıç come with you.
Abdurrahman Gazi,Erkut ve Kılıç'ı yanına alasın.
Dündar Bey and these two ...
Dündar Bey ve bu ikisini...
... take her to Elif.
...Elif anaya götüresin.
The cave is at the bottom of the falcon rocks.
Mağara şahin kayalarının dibindedir.
We arrive at the thesis time.
Tez vakitte varırız.
Not that...
Lakin...
... my absorption must live.
...emmimin yaşaması lazım.
You understand?
Anladın değil mi?
Don't worry, Osman.
Merak etmeyesin Osman'ım.
It is the same push that kills Batur and puts Dundar Bey behind us.
Batur'u öldürüp Dündar Bey'i peşimize takan aynı ittir.
This is anyone who t ...
Bu ,t her kimse...
... we can learn it from Dündar Bey.
...onu Dündar Bey'den öğrenebiliriz.
Let's prepare the sled.
Hadi kızak hazırlayın.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
Come here. Come here.
Gel bakalım buraya gel bakalım buraya.
Who said we're here?
Bizim burada olduğumuzu kim söyledi he?
Who?
Kim?
Talk!
Konuş!
He said someone I had never seen before.
Daha evvel,hiç görmediğim biri söyledi.
Who sent you?
Kim göndermiştir seni?
Balgay sent Dundar Bey.
Balgay gönderdi Dündar Bey.
What prompts?
Ne ister?
Balgay ...
Balgay...
... has found the trace of Osman.
...Osman'ın izini bulmuştur.
It is on the Wolf Hill.
Kurt Tepesi'ndedir.
He calls you.
Seni çağırır.
Who sent Dündar Bey ...
Dündar Bey'i gönderen...
... you are not Balgay, do you think Osman?
...Balgay değildir dersin he Osman'ım?
Then who sent Dundar here after Balgay?
O vakit,Dündar'ı Balgay'ın peşinden buraya gönderen kim?
Samsa Bey sent the gunner to Dündar Bey.
Dündar Bey'e o oku atan gönderdi Samsa Bey.
Obviously...
Belli ki...
... someone will do their best to make us suck each other with my absorption.
...emmimle bizi birbirimize kırdırmak için biri elinden geleni ardına koymaz.
This is not Balgay.
Bu Balgay değil.
It's not Yannez.
Yannez de değil.
We will sooner or later find out who this traitor is.
Bu hainin kim olduğunu er yada geç bulacağız.
De Osman ...
De Osman'ım...
... how do we find it?
...nasıl bulacağız?
We will go to Oba.
Obaya gideceğiz.
We will take back my father's trust.
Babamın emanetlerini geri alacağız.
So far, Kayı obas has not been headless.
Şimdiye dek,Kayı obası başsız kalmadı.
It will not stay after that either.
Bundan sonra da kalmayacaktır.
Chewing our ceremony and ...
Töremizi çiğneyip...
... crap and ...
...kahpelik edip...
... win wells behind us ...
...arkamızdan kuyu kazanların...
... we will not stop without asking for his account.
...hesabını sormadan durmayacağız.
Hey, thank God.
Hey maşallah yiğitime.
Allahu akbar!
Allahu ekber!
Come on, there is no room for fear Gonca.
De hadi,korkuya mahal vermek yoktur Gonca.
My concern is for you, Selcan Hatun.
Kaygım senden ötürüdür Selcan Hatun.
I must protect you.
Seni korumam icap eder.
I'm my old land girl.
Ben eski toprağım kızım.
I don't sleep without knowing my pusat.
Pusatımı bilemeden uyumam.
I do not set out I do not know the end.
Sonunu bilmediğim yola koyulmam.
You keep your heart fresh. Come on.
Sen gönlünü ferah tut.Hadi.
Let the blood flow to the water ...
Akan suya ant olsun ki...
... Kayılar's blood ...
...Kayılar'ın kanı...
... will flow like this stream.
...bu dere gibi akacak.
Let the flying bird swear ...
Uçan kuşa ant olsun ki...
... Kayılar's head will fly like this.
...Kayılar'ın başı böyle uçacak.
Let the land be sworn to earth ...
Kara toprağa ant olsun ki...
... black earth ...
...kara toprak...
There will be kills.
...leşleri olacak.
How did Osman trap us, Commander Balgay?
Osman bize nasıl tuzak kurdu Komutan Balgay?
Do not you still understand?
Hala anlamadın mı?
One with Yannez ...
Yannez ile bir olup...
they brought us into a trap.
...bizi tuzağa getirdiler.
Snake was so insidious ...
Yılan olsa bu kadar sinsi...
... a fox would be so crafty.
...tilki olsa bu kadar kurnaz olurdu.
With a toy boy ...
Toy bir oğlanla...
... an old booger ...
...ihtiyar bir sümsük...
... brought me to the game.
...beni oyuna getirdi.
You promised Yannez more than he deserved.
Yannez'e hak ettiğinden fazlasını vaat ettin.
Why did Yannez betray you?
Yannez sana neden ihanet etti ki?
My Promise ...
Vaatlerim...
... touching Osman's pusat ...
...Osman'ın pusatına değip...
Kongar, who was chopped by lime.
...lime lime doğrandı Kongar.
First of ...
Evvela...
Let's find a cave and take refuge.
...bir mağara bulup sığınalım.
Let's strengthen our wounds.
Yaralarımızı dağlayıp güç kazanalım.
That Balgay was not defeated ...
Balgay'ın yenilmediğini...
Osman will learn.
...Osman öğrenecek.
Were you able to locate Sofia?
Sofia'nın yerini bulabildiniz mi?
We're still looking, sir.
Hala arıyoruz efendim.
If you can't find Sofia ...
Sofia'yı bulamazsan...
... you must know what will happen to you.
...başına gelecekleri biliyor olmalısın.
Yes sir.
Evet efendim.
I know.
Biliyorum.
No.
Hayır.
You can't imagine what I would do to you.
Sana yapacaklarımı hayal bile edemezsin.
Sir...
Efendim...
... we have no place to look at.
...bakmadığımız yer kalmadı.
The place was almost split.
Adeta yer yarıldı.
Cut!
Kes!
Osman...
Osman...
... could he kill Balgay?
...Balgay'ı öldürebilmiş mi?
There are many Mongol dead on the Wolf Hill and in Inegol borders.
Kurt Tepesi'nde ve İnegöl sınırlarında birçok Moğol ölüsü var.
However, Balgay is not among them.
Ancak Balgay aralarında değil.
If Osman kidnapped Balgay from his hand ...
Osman Balgay'ı elinden kaçırdıysa...
... Mongols make us pay for this job.
...Moğollar bu işin bedelini bize ödetir.
We came to Osman's game.
Osman'ın oyununa geldik.
I'm afraid this trap we fell ...
Korkarım ki düştüğümüz bu tuzak...
... it will be our apocalypse.
...bizim kıyametimiz olacak.
Arm yourself ...
Kolla kendini...
... Zöhre Hatun.
...Zöhre Hatun.
No, Zöhre?
Hayırdır Zöhre?
Did you come to Çapula ...
Çapula mı çıktın...
... are you caring for bandit?
...eşkıyalığa mı özendin?
Osman killed my child.
Osman evladımın canına kıydı.
You got her a dish.
Sende ona çanak tuttun.
You're gonna pay, chick.
Bedelini ödeyeceksin hatun.
Your battalion ate my Batur's head.
Batur'umun başını senin fitneliğin yedi.
Aha, I thought you had a little mind.
Aha da sende az bir akıl var sanırdım.
Now in the fire of the mother ...
Şimdi ananın fitne ateşinde...
... do you burn?
...sende mi yanarsın?
My place is next to my mother.
Benim yerim,anamın yanıdır.
Do you think I would put my brother's blood on the floor?
Ağabeyimin kanını yerde koyar mıyım sandınız?
Understood.
Anlaşıldı.
You will not feel comfortable without pouring Kaan.
Kaan dökmeden bunların içi rahat etmeyecek.
Selcan Hatun will be my best.
Ecelin benim elimden olacak Selcan Hatun.
Leave your pusat Selcan Hatun.
Bırak pusatını Selcan Hatun.
Now...
Şimdi...
Osman, whom you love so much, come and save you.
...o çok sevdiğin Osman gelsin de kurtarsın bakalım seni.
A look we wanted ...
Biz istedik bir göz...
Allah gave two eyes.
...Allah verdi iki göz.
We are confident that what we say you are pregnant.
Gebersin dediklerimiz karşımıza çıkar ana.
Such a fairer strike would be Zöhre Hatun.
Böylesi daha adil bir vuruşma olur Zöhre Hatun.
Come on, alps.
Hadi alpler.
Ya Allah!
Ya Allah!
He will treat his aides with Dündar Bey.
Dündar Bey ile yaverlerini tedavi ettirecek.
Osman violated Balgay and saw my account.
Osman Balgay'ı çiğneyip benim hesabımı gördü.
Now, I have saved Dündar from their hands and ...
Şimdi bende Dündar'ı onların elinden kurtarıp...
... I will fuck that Balgay has failed.
...Balgay'ın beceremediğini becereceğim.
I will finish Osman's job.
Osman'ın işini bitireceğim.
Dundar and Kayılar will be in my palms.
Dündar da Kayılar da benim avuçlarımda olacak.
You will tell about the network of betrayal that you have set up, Zöhre.
Kurduğun ihanet ağını bir bir anlatacaksın Zöhre.
Nothing's done yet, chick.
Daha hiçbir şey bitmedi hatun.
Dündar Bey will ask for their account.
Dündar Bey bunların hesabını soracak.
Dündar Bey drowned in his betrayal.
Dündar Bey ettiği ihanette boğuldu.
Eceli has been my best Zöhre Hatun.
Eceli benim elimden olmuştur Zöhre Hatun.
Father.
Baba.
Dündar.
Dündar.
My son ...
Oğlumu da...
... you killed the man, Osman.
...erimi de öldürdün Osman.
Dundar Bey and Batur ...
Dündar Bey ile Batur...
... hand in hand with Balgay ...
...Balgay ile omuz omuza verip...
... collaborated with Mongolian.
...Moğol ile iş birliği etti.
They betrayed Kayılar.
Kayılar'a ihanet ettiler.
I...
Ben...
... do you think I will keep the traitors alive?
...hainleri yaşatır mıyım sanırsın he?
The lord of our obese ...
Obamızın beyi...
... is still my father.
...hala babamdır.
No power can break our ceremony and ...
Hiçbir güç,töremizi çiğneyip...
... cannot choose our brain.
...beyimizi seçemez.
Announce the sentence world.
Cümle cihana duyurun.
The death of Dündar Bey ...
Dündar Bey'in ölümü...
... it was my hand.
...benim elimden oldu.
Join.
Katil.
You will take Zöhre Hatun to the oba.
Zöhre Hatun'u obaya götüresiniz.
Throw it into the caged tent.
Kafesli çadıra atın.
I haven't finished my account with him yet.
Daha onunla hesabım bitmedi.
bırak.bırak.
Bırak.Bırak.
You will find trouble, Osman. You will find trouble.
Belanı bulacaksın Osman.Belanı bulacaksın.
You killed my father and my brother.
Babamı da ağabeyimi de öldürdün.
Murderer. Shame on you.
Katil.Yazıklar olsun.
Shame on you.
Yazıklar olsun.
Put Aygül next to his mother.
Aygül'ü de anasının yanına koyun.Hadi.
Zülfikar Derviş take my brother to the oba.
Zülfikar Derviş ağabeyimi obaya götüresin.
Thank you.
Eyvallah.
Now you will listen to me well.
Şimdi beni iyi dinleyesiniz.
Abdurrahman Gazi ...
Abdurrahman Gazi...
... Dundar Bey ...
...Dündar Bey...
Its condition is bad. It is necessary to brand the wound to stop bleeding.
Vaziyeti kötüdür.Kanamayı durdurmak için yarayı dağlamak gerekir.
Thesis, fire.
Tez ateş harlayasın.
But first, it is necessary to remove the arrow.
Ama evvela,oku çıkarmak icap eder.
Dagger.
Hançer.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Ya Shafi.
Ya Şafi.
Shall we attack, sir?
Saldıralım mı beyim?
Six people.
Altı kişiler.
Three of them are injured.
Üçü yaralı.
If you give destur ...
Destur verirsen...
... it is the right time, sir.
...tam sırasıdır beyim.
You don't know Abdurrahman Gazi.
Siz Abdurrahman Gazi'yi tanımazsınız.
Do not look at his beard bleaching.
Bakmayın sakalının ağardığına.
Ya Shafi.
Ya Şafi.
Did you say Cenk ...
Cenk dedin mi...
... turns into a dragon.
...ejderhaya döner.
Melik, notify the scouts.
Melik,izcilere haber et.
May they come with skilled clashes in the pusat business.
Pusat işinde mahir cengaverlerle gelsinler.
Overbearing...
Zorba...
... don't take your eyes off them.
...sende gözünü onlardan ayırma.
Will it be good, Abdurrahman Gazi?
İyi olacak mı Abdurrahman Gazi?
God willing.
İnşallah.
But bleeding is very high.
Lakin kanaması çok.
We need to get up now.
Hemen dağlamamız gerek.
Ya Shafi.
Ya Şafi.
Cerkutay.
Cerkutay.
Balgay, you're hurt.
Balgay yaralısın.
Osman secured his job.
Osman işini sağlama almış.
If we could pass the Wolf Hill ...
Kurt Tepesi'nden geçebilseydik...
... we were again dominant.
...hudut da yine baskın yiyecekmişiz.
How dares Osman Osman, Balgay?
Osman buna nasıl cüret eder Balgay?
Our adversary ...
Hasmımızı...
... we underestimated.
...hafife almışız.
May this blood be flowing ...
Akan bu kana ant olsun ki...
... to this burning fire ...
...yanan bu ateşe...
... swear that ...
...ant olsun ki...
... my revenge will be tough.
...intikamım çetin olacak.
How Osman Osman made this ambush Balgay?
Osman bu pusuyu nasıl tezgahladı Balgay?
Yannez ...
Yannez...
...obviously...
...belli ki...
... that crap has forgotten the wrath of Mongolian.
...o bunak da Moğol'un gazabını unutmuş.
If he hadn't done business with Osman ...
Osman ile iş tutmasaydı...
... it's not us who bleed ...
...kanı akan biz değil...
Osman would be.
...Osman olurdu.
We don't have a neighbor, Commander Balgay.
Elimizde nöker de kalmadı Komutan Balgay.
What will we do if Geyhatu hears this?
Geyhatu bunu işitirse ne edeceğiz?
This is now ...
Bu artık...
... is my war.
...benim savaşımdır.
If it comes across ...
Karşıma çıkarsa...
I will kill Geyhatu.
...Geyhatu'yu da öldürürüm.
We will arrive in Konya.
Konya'ya varacağız.
You can buy new posts ...
Yeni nökerler alıp...
... we'll be back.
...geri döneceğiz.
When we return ...
Döndüğümüz vakit...
... will not be left with a head on the shoulder.
...omuz üstünde kelle kalmayacak.
In this tip ...
Bu uç içindeki...
... sentence creature ...
...cümle mahlukatı...
... I'm gonna burn it alive.
...diri diri yakacağım.
As a child ...
Çocukken...
... man's father is the strongest in the world ...
...insan babasını dünyanın en güçlüsü...
... he thinks he is the most invincible.
...en yenilmezi sanıyor.
When he grew up like his father ...
Babası gibi büyüyünce...
... will do everything ...
...her şeyi başaracağını...
... he thinks he will defeat everyone.
...herkesi alt edeceğini sanıyor.
Passing through the war with nice enemies ...
Nice düşmanlarla cenkten geçip...
... you are helpless in the face of a rose face.
...bir gül yüzlü karşısında aciz kalırsın.
Thank God I saw these days.
Bin şükür Rabbime bu günleri gördüm.
Waits for the bud.
Gonca bekler.
I'll go to a side.
Ben bir yanına gideyim.
OK, girl.
Olur kızım.
I know you have a load of mountains on your back, Osman.
Sırtında dağ kadar yükün vardır bilirim Osman'ım.
Your every moment is yours.
Her anın cenktir senin.
Not that...
Lakin...
... this is not it.
...bir bu değil.
You have another situation.
Başka bir hal vardır sende.
Say, well.
De hele.
Has.
Vardır.
There are the main.
Vardır ana.
What?
Ne?
My pain is Bala.
Derdim Bala'dır.
What happened to Bala?
Ne olmuş Bala'ya?
Changed.
Değişti.
Something else has happened.
Başka bir şey oldu.
He says no to you.
Benden sana hayır yoktur der.
Another chick says to her.
Kendine başka bir hatun bakasın der.
Does Bala say that?
Bala mı der bunu?
Oh.
He ya.
Says Bala.
Bala der.
I put my heart in my mansion ...
Benim gönül köşküme koyduğum...
... Bala der Ana, whose path I disregarded.
...yoluna canımı hiçe saydığım Bala der ana.
Why son? Why does he say that?
Neden oğul?Neden böyle der?
I will look for the answer to this question.
Bende bu sorunun cevabını ararım ya.
I insisted so much.
O kadar ısrar ettim.
I went over it, but ...
Üstüne gittim lakin...
... but it does not say.
...lakin söylemez.
There is something.
Bir şey var.
But it does not say.
Lakin söylemez.
You learn.
Sen öğrenirsin.
You'll tell me when you learn.
Öğrenince bana da söyleyesin.
If the...
Eğer ki...
... thank you for a justified reason.
...haklı bir sebepse eyvallah.
If my heart passed Osman,
Gönlüm Osman'dan geçti derse...
... thank you.
...eyvallah.
Abdurrahman Gazi ...
Abdurrahman Gazi...
... why did you do this to me?
...bana bunu niye yaptınız?
Actually, you owe it to our ob ...
Asıl sen bunu obamıza...
.... How did you do to Ertuğrul Bey?
....Ertuğrul Bey'imize nasıl yaptın Dündar Bey?
A great torment awaits you in the grave.
Kabirde büyük bir azap seni bekler.
I burn into this state.
Bu haline yanarım.
My childrens ...
Evladımı...
... you killed my Batur.
...Batur'umu öldürdünüz.
Did you believe that?
Sende buna inandın he?
Alisar to ...
Alişar'a...
... Sofia I ...
...Sofia'ya...
... as you believe in Balgay.
...Balgay'a inandığın gibi.
Ah Dündar Bey ah.
Ah Dündar Bey ah.
Abdurrahman Gazi ...
Abdurrahman Gazi...
...Kill me.
...beni öldürün.
Kill me.
Öldürün beni.
Or...
Yoksa...
...I...
...ben...
...I will kill all of you.
...hepinizi öldüreceğim.
My son Batur's blood ...
Oğlum Batur'un kanını...
... I will not put it on the floor.
...yerde koymayacağım.
Kill me.
Beni öldürün.
Who sent you to the place where my Osman set up a trap for Balgay?
Osman'ımın Balgay'a tuzak kurduğu yere seni kim gönderdi?
Say, well.
De hele.
Say, our Osman will unleash the mischief established to all of us.
De ki,Osman'ımız hepimize kurulan fitneyi açığa çıkarsın.
Then you will get the answer to the questions you asked.
O vakit sende,sorduğun soruların cevabını alırsın.
The head of the fitna is Osman.
Fitnenin başı Osman.
Osman.
Osman.
It is the order of our Osman.
Osman'ımızın emridir.
For his son to do his last duty ...
Evladına son vazifesini yapması için...
... secretly tomorrow afternoon ...
...yarın ikindi vakti gizlice...
... we'll take it to the cemetery.
...mezarlığa götüreceğiz.
I'll stop at the beginning.
Başında ben duracağım.
I hope they will recover tomorrow.
İnşallah yarına toparlar.
God willing.
İnşallah.
Go.
Git.
Go smell of blood as the stepless chick sees you go.
Git kademsiz hatun seni gördükçe kan kokusu alırım git.
It is the smell of the blood you pour.
Döktüğün kanın kokusudur o Zöhre.
Come to your mind.
Ettiklerin gelir aklına.
Enough.
Yeter.
Your injustices were enough.
Haksızlıklarınız yetti gayrı.
Look.
Bak.
What does your daughter say?
Kızın ne der?
He says it was enough.
Yetti der.
It was not enough.
Yetti gayrı.
Previously Bala is now Day.
Evvel Bala şimdi Gündüz.
Those that are not a coincidence.
Tesadüf değildir olanlar.
Talk.
Konuş.
You have added your mind to your bread.
Siz aklınızı ekmeğe katık etmişsiniz.Gözünüzü iktidar hırsı bürümüş.
Take it, let the school and yours be yours.
Alın.Oba da beylik de sizin olsun.
Not that...
Lakin...
... my Batur ...
...Batur'umun da...
... I will not take the revenge of my Dundar with you.
...Dündar'ımın da öcünü yanınıza koymayacağım.
What will you do, Zöhre?
Ne yapacaksın Zöhre?
Will you ask for help from Mongolian?
Moğol'dan yardım mı isteyeceksin?
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
When you say be ...
Ol deyince olduran...
... our hearts ...
...gönüllerimizi...
... filled with the light of faith ...
...iman nuruyla dolduran...
... by ninety-nine names of Allah Almighty ...
...yüce Allah'ın doksan dokuz adıyla...
My valiant comrades ...
Yiğit yoldaşlarım...
... my grandmasters ...
...obamın uluları...
... submissive to the Mongol rule ...
...Moğol hükmüne boyun eğen...
... my principal is Dundar's principality ...
...emmim Dündar'ın beyliği...
... is over.
...sona ermiştir.
Sentence world
Cümle cihan...
... he saw seven heifers ...
...yedi düvel gördü ki...
... Kayılar's future ...
...Kayılar'ın istikbalini...
... but not the servants who took orders or money from Mongolian ...
...Moğol'dan buyruk veya akçe alan uşaklar değil...
... who don't favor any world ...
...hiçbir dünyalığa tevessül etmeyen...
... the coach will determine the valiant.
...koç yiğitler belirleyecektir.
Because of that...
Bundan ötürü...
... Kayı obasi principality ...
...Kayı obası beyliğine...
... until my father returns ...
...babam dönene kadar...
... One of the Kayi gentlemen will act as proxy.
...Kayı beylerinden biri vekalet edecektir.
I wish...
İsterim ki...
.... to this blessed toy assembly ...
....bu kutlu toy meclisine...
... servant to the people ...
...ahalisine hizmetkar...
...and...
...ve...
... let's pick a gentleman who will be his executioner.
...hasımlarına cellat olacak bir bey seçelim.
Mr. Osman...
Osman Bey...
... what you do is not in style.
...senin yaptığın,usulde yoktur.
You forgive our lives.
Canımızı bağışladın.
Thank you.
Eyvallah.
Not that...
Lakin...
... because you forgive our lives ...
...canımızı bağışladın diye...
... we cannot be against the procedure.
...usule muhalif olamayız.
Şahin Bey is right.
Şahin Bey haklıdır.
Candidates must decide in advance.
Aday olacaklar önceden karar kılmalı.
Candidates must be certain before.
Adaylar,evvelden belli olmalıdır.
Gentlemen ...
Beyler...
... gentlemen ...
...beyler...
... this ceremony ...
...şu töreyi...
... look at those who try to keep this method.
...şu usulu belletmeye çalışanlara da bakın hele.
Mr. Demirci ...
Demirci Bey...
Şahin Bey ...
...Şahin Bey...
... with a pouch put in front of it ...
...önüne atılan bir kese akçeyle...
... submissive to the Mongol rule ...
...Moğol hükmüne boyun büken...
... cannot question the procedure of the toy assembly.
...toy meclisinin usulünü sorgulayamaz.
We tell the ceremony, not the method, Bamsı Bey.
Usulü değil,töreyi söyleriz Bamsı Bey.
What our intention is bad ...
Ne niyetimiz kötüdür...
... nor our words exceed their purpose.
...ne de sözlerimiz maksadını aşar.
Do not exclude Osman Bey's mercy.
Osman Bey'in merhametinden maraza çıkarmayın.
The procedure is correct, and the sentence is correct.
Usul de doğrudur kesilen hüküm de.
The choice will be made.
Seçim yapılacak.
Bey will be elected.
Bey seçilecek.
It will be allegiance.
Biat edilecektir.
Mr. Şahin ...
Şahin Bey...
... Demirci Bey ...
...Demirci Bey...
... there is no rush.
...telaşa mahal yoktur.
In the toy with my brother ...
Kardeşimin olduğu toyda...
... no ceremony.
...töresizlik olmaz.
Not that...
Lakin...
... you should know ...
...şunu da bilesiniz...
... who was ceremonious ...
...töresizlik edenin...
... in this oba, he has no business.
...bu obada,işi de olmaz.
My father had done it all right.
Babam her şeyi yoluna koymuştu.
Osman could not stop without sticking a rod.
Osman çomak sokmadan duramadı.
My brother is gone. My father is gone.
Ağabeyim gitti.Babam gitti.
Is it now in my mother?
Şimdi sıra anamda mıdır?
You too...
Sana da...
... the day was born to patch Osman.
...Osman'a yamanmak için gün doğdu.
Spend both my mother and me.
Anamı da beni de harcayın.
May the square be up to you.
Meydan size kalsın.
Well, you.
Tüh size.
As the heart of man gets blacker ...
İnsanın kalbi karardıkça...
his anger becomes brutal.
...öfkesi gaddarlaşır.
His style gets pretty hot Aygül Hatun.
Üslubu bayağılaşır Aygül Hatun.
I wish you could hear your ears coming out of your mouth.
Keşke ağzından çıkanı kulakların da duysaydı.
Oh ah.
Ah ah.
Now...
Şimdi...
... I will talk shortly, Zöhre Hatun.
...kısadan konuşacağım Zöhre Hatun.
Batur's funeral will be lifted.
Batur'un cenazesi kalkacak.
Like her mother ...
Anası gibi...
... at the beginning of his son ...
...evladının başında olup...
... if you wish to fulfill your last duty ...
...son vazifeni yerine getirmeyi dilersen...
... I'll get you out of here.
...seni buradan çıkaracağım.
And will you come or not?
De hele gelecek misin gelmeyecek misin?
What do you mean will you come or not?
Ne demek gelecek misin gelmeyecek misin?
What do you mean?
Ne demek?Geleceğim elbet.
Sure I'll come.
Elbet geleceğim.
Good then.
İyi o vakit.
I know it's the fire place of the heart.
Yüreğin yangın yeridir bilirim.
I understand.
Anlarım halinden.
Not that...
Lakin...
... if you wish to go to Batur's funeral ...
...Batur'un cenazesine gitmeyi dilersen...
... you must speak.
...konuşman icap eder.
You have to do with these events.
Bu vukuatlarla alakan vardır.
We got it. We know.
Onu anladık.Biliriz.
We would like to know beyond.
Ötesini de bilmek isteriz.
Say, well.
De hele.
Then let's go to our funeral.
Sonra da gidelim cenazemizin başına.
HE.
He.
Narrative.
Anlat.
Come on, Zöhre.
Hadi Zöhre.
Get out of this burden.
Kurtul şu yükünden.
Be with your son.
Oğlunun başında ol.
Tell me.
Anlat hele.
I wanted to protect it.
Korumak istedim.
my puppy ...
Yavrularımı...
... my brain ...
...beyimi...
... to protect my car.
...otağımı,korumak içindi.
Say, well.
De hele.
I went to Balgay.
Balgay'a gittim.
Mother...
Ana...
What did you do?
...sen ne ettin?
I asked.
Ben sordum.
Your mother said Aygül.
Anan söyledi Aygül.
You heard too.
Sende işittin.
This is enough for me.
Bana bu kadarı kafi.
You tell the rest to your daughter.
Gerisini kızına anlatasın.
Bud...
Gonca...
What is Bala Hatun worrying about?
...Bala Hatun'un bu kadar dert ettiği nedir?
Say, well.
De hele.
Osman says that another chick should look ...
Osman başka hatun baksın demesi de...
... is it trouble?
...derdinden midir?
When Mongolian attacked ...
Moğol saldırdığında...
... from the wound he received.
...aldığı yaradan.
Informally, he will not have children.
Gayrı,çocuğu olmayacaktır.
Since ...
Madem ki...
... to point the ceremony and choose a gentleman ...
...töreyi doğrultup bir bey seçmektir...
...at that time...
...o vakit...
everybody pour the stone in his saddle.
...herkes heybesindeki taşı döksün.
Informal Kayı obasi ...
Gayrı Kayı obası...
... as before ...
...eskiden olduğu gibi...
... is not a handful.
...bir avuç değildir.
Our herds too ...
Sürülerimiz de...
... our crops are also many.
...mahsullerimiz de çoktur.
We trade both ...
Bize,hem ticareti...
... will hold the ceremony at the same time ...
...hem töreyi aynı anda yürütecek...
... you need a sharp gentleman.
...usu keskin bir bey gerektir.
My candidate ...
Benim adayım...
He is Gündüz.
Gündüz Bey'dir.
The word is sweet, the way is nice ...
Sözü tatlı,usulü latif...
... decisions are appropriate.
...kararları,münasiptir.
My candidate ...
Benim adayım...
... is Gündüz Bey.
...Gündüz Bey'dir.
We have surpassed all these stables with his determination.
Bunca merhaleyi onun azmiyle aştık.
We came out of many tough clans with his acumen.
Nice çetin cenderelerden onun dirayetiyle çıktık.
I like Gündüz Bey very much.
Ben Gündüz Bey'i çok severim.
I respect very much.
Çok hürmet ederim.
But the sentence light the Kayı oba ...
Lakin cümle Kayı obalarının ışığını...
... I see Osman too.
...Osman da görürüm.
My candidate is Osman Bey.
Adayım Osman Bey'dir.
I join Şahin Bey and Demirci Bey.
Şahin Bey ve Demirci Bey'e katılırım.
My candidate is Gündüz Bey.
Benim de adayım Gündüz Bey'dir.
I Uthman ...
Osman'ım...
.... Osman is a flood.
....Osman'ım seldir.
My day is earth.
Gündüz'üm toprak.
My Osman is water.
Osman'ım sudur.
My day is bread.
Gündüz'üm ekmek.
I Uthman ...
Osman'ım...
... it is fire.
...ateştir.
My daytime is cool.
Gündüz'üm serinlik.
Not that...
Lakin...
... that is the man ...
...bey odur ki...
... see beyond.
...ötesini görsün.
That is Mr. ...
Bey odur ki...
... cut off both sides of your pusat.
...pusatının iki yanı kessin.
The extract ...
Hülasa...
my vote ...
...benim oyum...
UmAdIr Usman.
Osman'ımadır.
He is in Osman Bey.
Osman Bey'edir.
My Bamsı Bey talks right.
Bamsı Bey'im hak konuşur.
My candidate is Osman Bey.
Adayım Osman Bey'dir.
We stopped.
Biz durduk.
He ran.
O koştu.
We looked.
Biz baktık.
He shot.
O vurdu.
The occupation has come.
İşgal geldi.
We all bowed.
Hepimiz baş eğdik.
He raised his head.
O baş kaldırdı.
It was our hope, our freedom, our honor.
Umudumuz,hürriyetimiz,namusumuz oldu.
He's not a brother to me ...
O bana kardeş değil...
... the world is the hereafter, comrade.
...dünya ahiret yoldaştır.
I, my father Ertuğrul Gazi ore ...
Ben,babam Ertuğrul Gazi'deki cevheri...
... not in the solution ...
...özümde değil...
... I'll see him.
...onda görürüm.
I know and believe that ...
Bilirim ve inanırım ki...
... Kayı's good fortune ...
...Kayı'nın ikbali...
... is Usman.
...Osman'dadır.
Say my vote ...
Reyim de...
... is for Osman.
...Osman'dan yanadır.
Duties ...
Vazife...
... happy birthday ...
...hem kutlu...
... both are tough.
...hem çetindir.
My brother ...
Ağabeyim de...
... careful ...
...hem itinalı...
... also careful.
...hemde itidallidir.
In this difficult process ...
Bu zor süreçte...
... cool blood in Kayılar ...
...Kayılar'a serin kanlı...
... can see beyond ...
...ötesini görebilen...
... who firmly held the ceremony ...
...töresine sıkı sıkıya sahip çıkan...
... a fair gentleman is required.
...adil bir bey gereklidir.
My brother Gündüz Bey ...
Ağabey'im Gündüz Bey...
... white hair in white milk ...
...ak sütün içindeki ak kılı...
... has the discretion to distinguish the black snake on the black stone.
...kara taşın üstündeki kara yılanı ayırt edecek ferasete sahiptir.
My candidate ...
Benim adayım...
.... my brother is Gündüz Bey.
....ağabeyim Gündüz Bey'dir.
I waive all my votes.
Bütün oylarımdan feragat ederim.
Ertuğrul Gazi's deputy ...
Ertuğrul Gazi'nin vekili...
... my brother is Gündüz.
...ağabeyim Gündüz'dür.
Happy principality, brother.
Beyliğin kutlu olsun ağabey.
Thank you brother.
Eyvallah kardeş.
I am Gündüz Bey, bring your principality to Kayılar.
Beylik vekaletin Kayılar'a uğur getire Gündüz Bey'im.
Thank you Samsa Bey.
Eyvallah Samsa Bey.
If you wish, I wish to reach obama.
Müsaaden olursa,obama varmak dileğim.
It is necessary to pull it up and pack it up.
Malum çekip çevirip toparlamak icap eder.
Excuse me, Samsa.
Müsaade senin Samsa Bey.
Happy birthday, Mr. Gündüz.
Beyliğin kutlu olsun Gündüz Bey.
Thank you.
Eyvallah.
Happy birthday, son.
Kutlu olsun evlat.
Thank you Bamsı Bey.
Eyvallah Bamsı Bey.
Batur.
Batur.
The day he joined the first gas ...
İlk gazaya katıldığı gün...
his courage would be executioner.
...cesareti celladı olacaktı.
Our path was different.
Yolumuz ayrıydı.
But Allah is witness ...
Lakin Allah şahit ya...
... his intention was not bad.
...niyeti kötü değildi.
If her father hadn't stopped after ...
Babasının ardı sıra durmasaydı...
... would not end like this.
...sonu da böyle olmazdı.
The heads of those who made you this ...
Seni bu hale getirenlerin kellelerini...
... I will take it with my own hands.
...kendi ellerimle alacağım.
May it be Ant.
Ant olsun.
Son, we will take revenge.
Evlat,intikamını alacağız.
Who will we buy from?
Alacağız da kimden alacağız?
Who makes this shit?
Kim eder bu kahpeliği?
I don't know who founded this game for now.
Bu oyunu kim kurdu şimdilik bilmem.
But those who set these traps ...
Lakin bu tuzakları kuranlar...
... he thinks he has reached his goal for now.
...şimdilik emeline ulaştığını sanır.
From this job ...
Bu işten...
... they wanted you to be held responsible.
...senin mesul tutulmanı istediler.
They also got what they wanted.
İstediklerine de kavuştular.
I will wash the traps they set up on their heads.
Onların kurdukları tuzakları başlarına yıkacağım.
If they can't fight like sooner ...
Madem er gibi dövüşemezler...
... then I will speak the language they understand.
...o vakit anladıkları dilden konuşacağım.
Because of this ...
Bundan ötürü mü...
... you hide Dundar's life, son?
...Dündar'ın yaşadığını gizlersin evlat?
Those who installed these games ...
Bu oyunları kuranlar...
... let's say we won.
...varsın kazandık saysınlar.
Let the ranks become more frequent.
Saflar daha da sıklaşsın.
Even this misty air where the devil wears a muslim mintan ...
Şeytanın bile müslüman mintanı giydiği bu puslu havayı...
I will distribute it with a wolf claw.
...bir kurt pençesiyle dağıtacağım.
Until that day ...
O güne değin...
... I should have killed Batur.
...Batur'u ben öldürdüm bellesinler.
When the time comes ...
Vakti geldiğinde...
... to disassemble those demons ...
...o şeytanların dişlerini söküp...
I'm going to tear off their heads.
...kafalarını kopartacağım.
What about Dundar?
Ya Dündar?
Mr. Dundar ...
Dündar Bey...
... while his son was buried
...evladı toprağa verilirken...
Bamsı Bey is the right to be at the head of his grave.
...mezarının başında olmak hakkıdır Bamsı Bey.
I notified.
Haber ettim.
Abdurrahman Gazi will bring him to the place before his funeral.
Abdurrahman Gazi cenazesinden evvel obaya getirecek.
Thank you Osman. Thank you.
Eyvallah Osman'ım eyvallah.
Guys I ...
Beyim...
Balgay fled.
...Balgay kaçtı.
The only direction Balgay will escape from now is time to death.
Balgay'ın bundan sonra kaçacağı tek istikamet ecelidir.
Can't get rid of my paw.
Benim pençemden kurtulamaz.
You wrecked.
Harap ettin.
You consumed yourself.
Tükettin kendini.
Not informal.
Etme gayrı.
Silence as he speaks ...
O konuştukça susmak...
... pushing closer ...
...yaklaştıkça itmek...
... to break your heart even every time ...
...her seferinde bile bile gönlünü yıkmak...
... my heart won't stand Gonca.
...yüreğim dayanmaz Gonca.
It doesn't work like that.
Böyle olmaz.
Not like that, Bala.
Böyle olmaz Bala.
If you don't say ...
Sen demezsen...
... I will say to Osman Bey.
...ben diyeceğim Osman Bey'e.
You won't say anything.
Sen bir şey demeyeceksin.
We're going to pack up here.
Biz toparlanıp gideceğiz buradan.
It would be better if we were not here.
Burada olmazsak daha iyi olacak.
No, mother.
Hayırdır ana.
Tell me why your face is confused.
Yüzün niye allak bullaktır anlatasın hele.
I'll tell you, son.
Anlatacağım oğul.
Is it about Bala?
Bala ile ilgili midir?
Tell me, master.
Anlat ana.
Bala is in big trouble, son.
Bala'nın derdi büyüktür oğul.
It is tested with the hardest test for a chick.
Bir hatun için en çetin imtihan ile sınanır.
What is that test?
Neymiş o imtihan?
Tell me.
Anlatsana.
Say, master, don't put it in curiosity.
Diyesin ana,merakta koyma gayrı.
The wound he received when Mongolian attacked ...
Moğol saldırdığında aldığı yara...
... the darkness that comes between you is that wound, son.
...aranıza giren karanlık o yaradandır oğul.
Not that he doesn't love you.
Seni sevmediğinden değil.
Apart from the fear of not being able to give you a son, the chick said to look.
Sana evlat verememe korkusundan başka hatun bak demiştir.
Who says that?
Kim der bunu?
What is certain?
Ne belli?
No I for this reason ...
Hiç ben bu sebepten ötürü...
.... would I leave it, mother?
....onu bırakır mıyım ana?
I know, son.
Bilirim oğul.
I know.
Bilirim.
Your love is as bent as your heart.
Senin sevdan da yüreğin kadar kavidir.
She said that the chick looking at Bala.
Bala'ya bakan hatun demiştir.
After the wound he received, he said that hope cannot be stopped from Allah.
Aldığı yaradan sonra Allah'tan ümit kesilmez demiştir.
Of course, he does not lose hope in Allah.
Allah'ta ümidini kesmez elbet.
However, the inside of the floor will be heated.
Lakin içi içini yer kızcağızın.
Who knows what he thought?
O kim bilir neler düşündü?
What did he do?
Neler kurdu?
I wish I would have gone on more.
Keşke daha çok üstüne gitseydim.
If I had learned before.
Daha önce öğrenseydim.
It was roasted with its own troubles for a while.
Bir müddet kendi derdiyle kavrulmuştur.
But now the trouble is both of you.
Lakin şimdi dert ikinizin derdidir.
You reveal so much for each other than to love each other.
Siz,birbirinizi sevmekten çok birbiriniz için can ortaya koyarsınız.
I know, you can overcome this, evelallah.
Bilirim,bunu da atlatırsınız evelallah.
You matured me again.
Bana yine analık ettin.
You sprinkled water in my heart.
Yüreğime su serptin.
You learned the real thing to me ...
Bana işin aslını öğrendin ya...
... May God not make you missing me.
...Allah seni başımdan eksik etmesin ana.
It shouldn't be missing.
Eksik etmesin.
Walk!
Yürü!
Where are you taking me?
Beni nereye götürüyorsun?
Why is there no one?
Niye kimse yok?
They went to see Balgay's account.
Balgay'ın hesabını görmeye gittiler.
How?
Nasıl?
How did they dare to do this?
Buna nasıl cesaret ettiler?
You did not know Osman Bey.
Osman Bey'i tanımamışsın.
Everything happened with you thanks to Yannez Sofia.
Her şey seninle Yannez sayesinde oldu Sofia.
Walk!
Yürü!
Traitor Salvador.
Hain Salvador.
Salvador.
Salvador.
You're free now, Princess.
Artık özgürsünüz Prenses.
Helen Andreas where are they?
Helen Andreas onlar nerede?
As we escaped from the cage they blocked us ...
Bizi tıktıkları kafesten kaçarken...
Andreas is dead.
...Andreas öldü.
Helen is waiting for us.
Helen bizi bekliyor.
Salvador...
Salvador...
... I will never forget this.
...bunu hiç unutmayacağım.
You found the trouble ...
Belanı buldun...
...Dervish.
...Derviş.
Let's take Helen and return to the castle immediately.
Helen'i alıp hemen kaleye dönelim.
Who are you?
Sende kimsin?
Grim's.
Ecelin.
I have seen many womans wishing to be my soul.
Ecelim olmayı dileyen nice bahadır gördüm.
All under the ground.
Hepsi toprağın altında.
Abdurrahman Gazi.
Abdurrahman Gazi.
Alps.
Alpler.
Allahu akbar!
Allahu ekber!
Sword!
Kılıç!
Sword.
Kılıç.
Erkut.
Erkut.
Are you okay?
İyi misin?
Abdurrahman Gazi ...
Abdurrahman Gazi...
Sword.
Kılıç.
Erkut.
Erkut.
Eşhedü en la ...
Eşhedü en la...
... by God,
...ilahe illallah...
Alişar.
Alişar.
Alişar ...
Alişar...
... you?
...sen he?
.... you?
....sen he?
To leave Dündar Bey in the hands of the jackals like you ...
Dündar Bey'i siz gibi çakalların eline bırakmak...
... does the banner like me suit the brain?
...ben gibi sancak beyine yakışır mı hiç?
To hide behind his dogs and bark ...
Köpeklerinin ardına saklanıp havlayacağına...
... come if you happen.
...ersen gel meydana.
Come Alişar.
Gel Alişar.
Abdurrahman Gazi.
Abdurrahman Gazi.
You have a heart like this mountain.
Sende bu dağ gibi yürek oldukça...
... thank you, everything will work out, son.
...evelallah her şey hallolur oğlum.
Welcome girl.
Hoş geldin kızım.
I found it nice, Selcan Hatun.
Hoş buldum Selcan Hatun.
I was going to put in sherbet.
Şerbet koyacaktım.
Let's get ready together.
Hazır edeyim birlikte içeriz.
Like no other than you in my heart ...
Gönlümde senden başkası olmadığı gibi...
... I have no intention of looking for anyone else, Bala.
...senden başkasını da aramaya niyetim yoktur Bala.
You are my prayer.
Sen benim duamsın.
Be you ...
Sen ol...
... son is the discretion of Allah.
...evlat Allah'ın takdiridir.
While we love each other so much ...
Biz birbirimizi böylesine severken...
... is the power of a dagger wound enough to separate us, Bala?
...bir hançer yarasının gücü bizi ayırmaya yeter mi hiç Bala?
Osman...
Osman...
... not.
...etme.
No way.
Olmaz.
You will have your sons.
Senin evlatların olacak.
I will not benefit you.
Ben sana yaramam.
Are you naughty to me?
Sen mi bana yaramazsın?
Bala ...
Bala...
... without you will distract me.
...sensizlik beni dağıtır.
Being without you is the biggest obstacle between me and tomorrow.
Sensizlik benim yarınımla aramdaki en büyük engeldir.
You tell me ...
Sen bana...
... the force.
...güçsün.
You force.
Kuvvetsin.
You are the light of my way.
Yolumun ışığısın.
Joyful...
Sen...
....You are my dream.
....hayalimsin.
You sevdamin.
Sevdamsın.
My Sheikh also ...
Şeyh'imin de...
... taking his consent ...
...rızasını alıp...
... it is my biggest dream to build a home with you.
...seninle yuva kurmak en büyük hayalimdir.
You're my black lover, babe.
Sen benim kara sevdamsın hatun.
May Allah ...
Allah bize...
... if she doesn't give up ...
...evlat vermezse...
I am willing to ...
...ona da razıyım.
I am willing to everything after I was with you.
Seninle olduktan sonra her şeye razıyım.
Well ...
De hele...
are you willing to
...sen razı mısın?
Be you ...
Sen ol da...
... I am willing to everything, Osman.
...ben her şeye razıyım Osman.
Is there any destim, sir?
Destur var mıdır beyim?
Come on, Boran.
Gelesin Boran.
With permission.
Müsaadenle.
There is a brave man who wants to see you.
Beyim seni görmek isteyen bir yiğit var.Mühim olduğunu söyler.
buyursun.
Buyursun.
Where is the range Osman Bey?
Menzil nereyedir Osman Bey?
It is to the Red Apple.
Kızıl Elma'yadır.
White beards will wait for you, Osman Bey.
Ak sakallılar seni bekler Osman Bey.
Your duty is important.
Vazifen mühimdir.
We failed, sir.
Başaramadık efendim.
Forgive.
Affedin.
You are here ...
Buradasın ya...
... this is what matters to me.
...benim için önemli olan da bu kızım.
You negotiated with Osman for me, sir.
Benim için Osman ile pazarlık ettiniz efendim.
You shouldn't have done this.
Bunu yapmamalıydınız.
I can turn all this tip into blood sea for you.
Senin için tüm bu ucu kan denizine çevirebilirim.
Where's Andreas?
Andreas nerede?
Him-her-it...
Onu...
... they killed him, sir.
...onu öldürdüler efendim.
Is it foolishness you do ...
Yaptığın ahmaklık mı...
... or betrayal?
...yoksa ihanet mi?
It doesn't matter. The cost is death in both.
Fark etmez.İkisininde bedeli ölümdür.
Master Yannez ...
Efendi Yannez...
It is Salvador who saved our lives by killing Edebali's dervishes.
...Edebali'nin dervişlerini öldürerek hayatımızı kurtaran Salvador'dur.
The princess says it right.
Prenses doğru söylüyor.
Thanks to Salvador, our lives were saved.
Salvador sayesinde hayatımız kurtuldu.
Moreover, he was injured while fighting with us.
Üstelik,bizimle beraber savaşırken yaralandı.
Go to your room, boy.
Odana git evladım.
For the reward I will give you ...
Sana vereceğim mükafat için...
... expect news from me.
...benden haber bekle.
Salvador is lying.
Salvador yalan söylüyor.
But sir.
Ama efendim.
The rats in the church ...
Kilisedeki fareler...
... every day a cat ...
...her gün bir kedinin...
... tired of disturbing themselves ...
...kendilerini rahatsız etmesinden bıkınca...
... make a decision.
...bir karar alırlar.
They will wear a ring around the cat's neck ...
Kedinin boynuna bir zil takacaklar...
... and when that future ...
...ve o geleceği zaman...
... they will be informed beforehand.
...önceden haberdar olacaklardır.
Thus ...
Böylelikle...
... they will live peacefully.
...huzurlu bir şekilde yaşayacaklardır.
But...
Ancak...
... hearty enough to wear this bell ...
...bu zili takacak kadar yürekli...
they need an idiot mouse.
...bir o kadar da ahmak bir fareye ihtiyaçları vardır.
Here Osman ...
İşte Osman...
... that fool has found the mouse.
...o ahmak fareyi bulmuş.
Are you going to kill Salvador, sir?
Salvador'u öldürecek misiniz efendim?
No.
Hayır.
I will kill the cat.
Kediyi öldüreceğim.
Until then, I'm going to use this brave, but so stupid mouse.
O zamana kadarda bu cesur fakat bir o kadar da ahmak olan fareyi kullanacağım.
How are you going to do this, sir?
Bunu nasıl yapacaksınız efendim?
Salvador ...
Salvador'u...
... Kuluca Hisar Castle ...
...Kuluca Hisar Kale'sinin...
... I will appoint the commander.
...kumandanı tayin edeceğim.
Balgay is now angry.
Balgay şimdi sinmiştir.
But when you have time ...
Lakin vakit bulunca...
... will come over us.
...üzerimize gelecektir.
The Obama ...
Obadaki...
... it is necessary to increase the measures.
...tedbirleri de arttırmak icap eder.
Thank God the trust of the people ...
Çok şükür ahalinin güveni...
They are fulfilled.
...yerine gelmiştir.Birlik içindedirler.
Informal now ...
Gayrı şimdi...
... even if Balgay comes ...
...Balgay gelse dahi...
... knows the strength he will encounter.
...karşılaşacağı mukavemeti bilir.
For all its melanet ...
Onca melanetine karşılık...
... It was good that Osman did not mince to Dündar Bey. Bamsı Bey.
...Osman'ın Dündar Bey'e kıymadığı iyi oldu Bamsı Bey.
Because it would take time to establish the union you said.
Zira dediğin birliği kurmak vakit alırdı.
You're right, you are right.
Doğru dersin.Doğru dersin.
Is there a destructor Gündüz Bey?
Destur var mıdır Gündüz Bey?
Come on, brother.
Gelesin kardeş.
Brother...
Ağabey...
... we need to find Balgay.
...Balgay'ı bulmamız icap eder.
He lost everything.
Her şeyini kaybetti.
It will likely escape to Konya.
Kuvvetle muhtemel Konya'ya kaçacaktır.
If we don't prevent ...
Eğer ki mani olmazsak...
will come stronger.
...daha güçlenip gelecektir.
What should he do? What is on his mind, Osman?
Ne yapmak icap eder?Aklından geçen nedir Osman?
If you let me ...
Eğer ki müsaade edersen...
... I would like to take Konur and Boran with me and be on the road.
...Konur ile Boran'ı yanıma alıp yola revan olmak isterim.
I will hunt down Balgay without going to Konya.
Balgay'ı Konya'ya gitmeden gafil avlayacağım.
Son ...
Evlat...
... if you can't catch it on the road ...
...ya yolda yakalayamazsan...
... if he arrives in Konya.
...ya Konya'ya varırsa.
As soon as I don't listen to Ecel bird on a mountain slope, I'm Bamsı.
Ecel kuşu dağ bayır dinlemez Bamsı Bey'im.
Then I will take your life in Konya.
O vakit bende Konya'da alırım canını.
Thank you.
Eyvallah.
Have an ear in the castle.
Bir kulağınız da kalede olsun.
Sıddık is still in office.
Sıddık hala vazifededir.
They expect news from us.
Bizden haber bekler.
When the time comes ...
Vakti geldiğinde...
... to Kuluca Hisar Castle ...
...Kuluca Hisar Kale'sine...
... We will erect the banner of Kayı with the permission of Allah.
...Kayı sancağını dikeceğiz Allah'ın izniyle.
Hey, thank you.
Hey maşallah.
I did not let the eyes be left behind.
Gözün arkada kalmasın yiğidim.
Have a nice trip.
Yolun açık olsun.
Thank you.
Eyvallah.
Thank you, Bamsı Bey.
Eyvallah Bamsı Bey'im.
Abdurrahman Gazi will bring Dundar Bey before the funeral.
Dündar Bey'i cenazeden evvel Abdurrahman Gazi obaya getirecek.
Before being exiled ...
Sürgün edilmeden önce...
... let her son do the last job with her chick.
...hatunuyla birlikte evladına son vazifesini yapsın.
Brother, no one should know that Dündar Bey lives.
Ağabey,Dündar Bey'in yaşadığını hiç kimse bilmesin.
Only this is how I can find out who set us up.
Bize tuzak kuranın kim olduğunu ancak böyle öğrenebilirim.
With permission.
Müsaadenle.
We opened our conquest banners, Sıddık, brother.
Fetih sancaklarımızı açtık Sıddık kardeş.Osman Bey buyruğudur.
Now you should listen to me well.
Şimdi beni iyi dinleyesin.
The lives of Osman Bey are sacrificed for his command.
Osman Bey'in buyruğuna canlar feda.
What should I do Boran Alp?
Ne yapmam gerek Boran Alp?
You'll kidnap Sofia and hand it over to Yannez.
Sofia'yı kaçırıp Yannez'e teslim edeceksin.
Thus, their trust in you will increase even more.
Böylelikle sana olan itimatları daha da artacak.
When we rest on the gates of that castle with our conquest banners ...
Fetih sancaklarımızla o kalenin kapılarına dayandığımızda...
... you will be the one who opens the castle to us.
...bize kalenin kapılarını açan sen olacaksın.
Or divine ...
Ya ilahi...
... my duty is heavy.
...vazifem çetin yüküm ağırdır.
To Osman Bey ...
Beni Osman Bey'ime...
... Osman Bey was also embarrassed to act as an embarrasser to his ummah Muhammad.
...Osman Bey'i de ümmeti Muhammed'e mahcup eyleme yarabbi.
Or divine ...
Ya ilahi...
... Osman Bey and his companions
...senin için gaza eden Osman Bey ve yoldaşlarını...
... embarrassed action in front of the tub.
...küffarın önünde mahcup eyleme yarabbi.
Give them such a victory ...
Onlara öyle bir zafer nasip et ki...
let the innocents feast.
...masumlar bayram etsin.
If you wish ...
Dilersen...
... that feast day ...
...o bayram günü...
... this Sıddık servant be the victim.
...bu Sıddık kulun kurban olsun.
For the glory of Islam ...
İslamın şanı için...
... I am willing to deliver the soul.
...teslimi ruha razıyım.
As long as..
Yeter ki..
sacrifice for these believers, dear.
...bu müminler uğruna feda olsun canım.
You made me mourn.
Beni yasi kıldın.
Finally ...
Sonunda da...
Keremen is a martyr.
...keremen şehit eyle yarabbi.
Amine.
Amin.
Salvador...
Salvador...
Sir, Yannez is waiting for you.
..Efendi Yannez seni bekliyor.
I am coming.
Geliyorum.
Thousands of horsemen will come from behind.
Ardımdan da binlerce atlı akın akın gelecek.
Wait.
Bekleyin.
Osman Bey will come.
Osman Bey gelecek.
Overbearing...
Zorba...
Come on, sir.
Buyur beyim.
... take over the duties of the soldiers.
...askerlerin vazifelerinin başına geçsinler.
Gather my men loyal to me.
Bana sadık olan adamlarımı topla.
Let them come to the mansion tonight.
Bu gece konağa gelsinler.
Mr. Alişar Bey, starboard ...
Sancak beyi Alişar Bey...
... you are giving a great feast.
...büyük bir ziyafet veriyor diyesin.
You're welcome, sir.
Emrin olur beyim.
Malik ...
Melik...
... tell the oba. Upon the order of Geyhatu ...
...obalara haber sal.Geyhatu'nun emriyle...
... to find out that I am the starboard again.
...yeniden sancak beyi olduğumu öğrensinler.
If anyone does ...
Naz eden olursa...
Show Geyhatu's edict.
...Geyhatu'nun fermanını göster.
What if they resist?
Ya direnirlerse?
Smash them worse than Balgay.
Balgay'dan beter ezin onları.
Let them know that I even ate Balgay's head ...
Balgay'ın bile başını yediğimi bilsinler...
... behave like that.
...öyle davransınlar.
As for Kayılar ...
Kayılar'a gelince...
I will visit them personally.
...onları bizzat ben ziyaret edeceğim.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
You stealing my gold, Kuyuca Hisar ...
Altınlarımı çaldıran sen,Kuyuca Hisar da...
.... You brought Kayırlar to the brink of war ...
....Kayırlar'ı savaşın eşiğine getiren sen...
... did you take care of the land that I entrusted you?
...böyle mi sahip çıktın sana emanet ettiğim topraklara?
Overbearing...
Zorba...
Come on, sir.
Buyur beyim.
... get my clothes ready.
...giysilerimi hazır edesin.
We are done with Balgay for now.
Balgay ile şimdilik işimiz bitti.
Now I have an account with the so-called Sofia.
Şimdi Sofia denen avratla olan hesabım var.
Did you place Dündar Bey in his room?
Dündar Bey'i odasına yerleştirdiniz mi?
I placed it, sir.
Yerleştirdim beyim.
I'm so glad.
Çok sevindim.
I told so.
Ben demiştim.
Your love ...
Sizin sevdanız...
... was not in love to fade away.
...öyle yitip gidecek sevda değildi.
I have not asked for myself until today.
Bugüne dek kendim için bir şey istemedim.
If it is ...
Eğer nasipse...
... if we are going to establish a home with Osman ...
...Osman ile bir yuva kuracaksak...
... my only unofficial prayer would be to give him a son, Gonca.
...bundan gayrı tek duam ona evlat vermek olacaktır Gonca.
Hopefully Balaam.
İnşallah Bala'm.
God willing.
İnşallah.
It will be with the permission of Allah.
O da olacak Allah'ın izniyle.
Is there a destruction?
Destur var mıdır?
Here, Osman Bey.
Buyur Osman Bey.
I was going to Selcan Hatun.
Bende Selcan Hatun'a gidecektim.
Excuse me.
Müsaadenizle.
I saw that smile ...
Şu gülüşü gördüm ya...
... is not a scale if the road goes to the end of the world.
...yol dünyanın sonuna gitse gam değil.
What way Osman?
Ne yolu Osman?
What's up?
Hayırdır?
Balgay does not come to leave his dog alone.
Balgay itini başı boş bırakmaya gelmez.
If I do not go after him, he will get stronger and come back.
Peşine düşmezsem daha da güçlenerek geri dönecektir.
May Mongolian not be a big problem for us.
Moğol başımıza büyük dert olmasın.
If I don't take Balgay's life ...
Balgay'ın canını almazsam...
... the issue will get bigger.
...mesele daha da büyüyecek.
If I catch it on the road, it wasn't on the road, Konya did not ...
Yolda yakalarsam yolda,olmadı Konya'da...
... I will surely breathe.
...mutlaka nefesini keseceğim.
Until I returned ...
Ben dönene kadar...
... don't leave the camp unless necessary.
...gerekmedikçe obadan ayrılmayın.
Whatever you say.
Sen nasıl dersen.
Don't worry about us.
Bizi merak etme.
Be very careful for God's sake.
Allah aşkına çok dikkatli ol.
Or...
Yoksa...
Are you afraid that something will happen to me?
...benim başıma bir şey gelir diye mi korkarsın?
Nothing to you.
Sana bir şey olmasın.
May Allah take your tiredness, pain and pain ...
Allah senin yorgunluğunu,acını,ağrını alsın...
... give it to me.
...bana versin.
No.
Yok.
I wouldn't call it a prayer amen.
Öyle bir duaya amin demem.
Be good.
Sen iyi ol.
The rest comes to me.
Gerisi bana vız gelir.
I don't know how, but when you laugh ...
Nasıl olur bilmem lakin sen gülünce...
... my power is multiplied.
...benim gücüm katlanır.
As if they said you could knock over the mountains.
Dağları devirebilir misin deseler deviririm sanki.
Let's.
Hadi.
You should not miss your love or prayer.
Sevdanı da duanı da eksik etmeyesin.
My prayer and love are with you.
Duam da sevdam da seninledir.
May you be entrusted to Allah.
Allah'a emanet olasın.
Mr. Dundar ...
Dündar Bey...
...are you okay?
...iyi misin?
I will host you in my mansion in a dignity.
Seni konağımda şerefine yakışır bir şekilde ağırlayacağım.
You don't worry.
Merak etmeyesin.
Me here ...
Beni buraya...
... why did you bring me here, Alişar?
...beni buraya niye getirdin Alişar?
Just me...
Benim...
... I must go to the thesis obama.
...tez obama gitmem icap eder.
Why?
Niye?
Osman to finish his unfinished job?
Osman yarım kalan işini bitirsin diye mi?
With Osman Samsa's horsemen, he printed the oba and ...
Osman Samsa'nın atlılarıyla obayı basıp...
... put Gündüz on his father's post.
...babasının postuna Gündüz'ü oturtmuş.
What do you say?
Ne dersin?
He will play his brother on his finger until the time comes.
Ağabeyini vakti gelene kadar parmağında oynatacak.
That ...
Ta ki...
... until the oba becomes the lord.
...obanın beyi olana dek.
I am the power of attorney, Alişar Bey.
Obanın vekaleti bendedir Alişar Bey.
He can't do that.
Bunu yapamaz.
He told everyone you're dead.
Herkese senin öldüğünü söylemiş.
In reporting to Geyhatu ...
Geyhatu'ya haber edipte...
...her...
...onun...
... damn the day I saved your life.
...hayatını kurtardığım güne lanet olsun.
If I quit, Balgay took his life.
Bıraksaydım da Balgay onun canını alsaydı.
Dündar Bey Dündar Bey commitment.
Dündar Bey Dündar Bey heyheylenme.
This was Osman's intention from the beginning.
Osman'ın niyeti baştan beri buydu.
At that time...
O vakit...
why didn't he kill me.
...beni niye öldürmedi.
Who knows what mischief is in his head.
Kim bilir ne fitneler vardır kafasının içinde.
Now we arrive ...
Şimdi varıp...
... I will take Zöhre Hatun and Aygül from the caged tent.
...kafesli çadıra attırdığı Zöhre Hatun ile Aygül'ü elinden alacağım.
You are at rest.
Sen istirahat edesin.
Zöhre.
Zöhre.
My daughter.
Kızım.
Leave.
Bırak.
Everybody know you are dead.
Herkes seni öldü bilsin.
If they find out that they are alive, we cannot even know what to do with Zöhre Hatun and Aygül.
Yaşadığını öğrenirlerse Zöhre Hatun ile Aygül'e neler edeceklerini biz bile bilemeyiz.
Is not it?
Öyle değil mi?
My daughter.
Kızım.
Catalonia's ...
Katalonya'nın...
... his blind warrior, Salvador.
...gözü pek savaşçısı Salvador.
The justice of our holy father ...
Kutsal babamızın adaleti...
with the mercy of our holy mother,
...kutsal anamızın merhametiyle...
... ruled.
...hükmet.
You...
Seni...
... Kuluca Hisar Castle ...
...Kuluca Hisar Kale'sinin...
I declare the commander.
...kumandanı ilan ediyorum.
Father...
Baba...
...son...
...oğul...
... and in the name of his holy spirit.
...ve kutsal ruhu adına.
If I leave the path of our holy father ...
Kutsal babamızın yolundan ayrılırsam...
... let this sword be separated from my meat and bone.
...bu kılıç etimle kemiğimi birbirinden ayırsın.
Alişar Bey has arrived. Princess is waiting for you.
Alişar Bey geldi Prenses sizi bekliyor.
Tell Master Yannez.
Efendi Yannez'e haber ver.
Amen.
Amen.
Stay true to our holy father ...
Kutsal babamıza sadık kalıp...
... that I will fight our enemies to my last breath ...
...düşmanlarımızla son nefesime kadar savaşacağıma...
... that I will live my life for honor ...
...hayatımı onurum için yaşayacağıma...
... I swear.
...ant içerim.
Mr. Alişar came, sir.
Alişar Bey geldi efendim.
I have one question for you.
Sana tek bir sorum var.
Answer my question correctly.
Sualime doğru cevap ver.
What did Osman offer to your father to sell Balgay?
Osman Balgay'ı satması için babana ne teklif etti?
I'm sure it's not your miserable life.
Eminim senin sefil hayatın değildir.
You know everything.
Her şeyi biliyorsun.
I am sure...
Eminim...
... you know the answer in this.
...bununda cevabını biliyorsundur.
Genghis Khan laws ...
Cengiz Han yasaları...
... and the dagger.
...ve hançeri.
What about you...
Ya sen...
... how dare you come here?
...sen hangi cesaretle geliyorsun buraya?
Geyhatu this letter ...
Geyhatu bu mektubu...
... ordered me to give you as starboard.
...sancak beyi olarak sana vermemi emretti.
He wants laws and daggers.
Yasaları ve hançeri istiyor demek.
In return for what?
Neyin karşılığında?
Osman's death ...
Osman'ın ölümü...
... and for your life.
...ve senin hayatın karşılığında.
Osman overwhelmed Balgay alone.
Osman Balgay'ı tek başına ezip geçti.
You know you will come again for revenge.
İntikam için yine geleceğini biliyorsun.
Geyhatu to ...
Geyhatu'ya...
...you...
...sana...
How will I trust?
...nasıl güveneceğim?
Your scent is killing me, chick.
Kokun beni öldürüyor hatun.
Not that...
Lakin...
how to smell when he died
...öldüğünde nasıl kokacağını...
you can't even guess.
...tahmin bile edemezsin.
I know the lockers you turned behind me.
Arkamdan çevirdiğin dolapları biliyorum.
If you are with me ...
Eğer benimleysen...
I'm ready to forget them all.
...hepsini unutmaya hazırım.
He kills Osman ...
Osman'ı öldürür...
... if I give the laws and the dagger to Geyhatu ...
...yasaları ve hançeri Geyhatu'ya verirsem...
... we both win.
...ikimizde kazanırız.
Osman killed Dündar.
Osman,Dündar'ı öldürdü.
He conquered him with his brother.
Obayı ağabeyiyle ele geçirdi.
Now...
Şimdi...
...tell me...
...söyle bana...
... what do you have?
...senin elinde ne var?
Dundar lives.
Dündar yaşıyor.
With his cheeky wife and beautiful daughter ...
Arsız karısı ve güzel kızıyla...
... the only branch he can keep alive ...
...hayatta tutunabileceği tek dal...
...just me.
...benim.
I will give her obey to Dündar.
Obasını Dündar'a vereceğim.Bunu...
... we will do it with you.
...seninle beraber yapacağız.
How will I trust Geyhatu?
Geyhatu'ya nasıl  güveneceğim?
Geyhatu married Princess Adelfa and ...
Geyhatu Prenses Adelfa ile evlenip...
... wants to strengthen trade relations with Byzantium.
...Bizans ile ticaret ilişkilerini güçlendirmek ister.
Princess set out for Konya.
Prenses Konya'ya doğru yola çıktı.
Sofia is now one enemy for both of us.
Artık ikimiz için de tek bir düşman ar Sofia.
Osman.
Osman.
You are with me ...
Ya benimlesin...
... or black soil ...
...ya da kara toprağın...
...Princess.
...Prenses.
Solve now, Selcan Hatun.
Çöz artık Selcan Hatun.
It is my right to go to my brother's funeral.
Ağabeyimin cenazesine gitmek benim hakkımdır.
If the matter was right law ...
Mesele hak hukuk olsaydı...
... My Batur did not deserve black land, Aygul.
...Batur'um kara toprağı hak etmezdi Aygül.
Good listening, Zöhre.
İyi dinleyesin Zöhre.
After these things ...
Bu ettiklerinden sonra...
... this bite does not bite you.
...bu obada size lokma düşmez.
Meat your son's funeral.
Oğlunun cenazesini et.
Then take your daughter and go to this place.
Sonra da kızını al git bu obadan.
Take shelter in Mongolian you wish.
Dilendiğin Moğol'a sığın.
What does that mean?
Ne demek olur bu?
The judgment of treachery is death in Oghuz ceremony.
Oğuz töresinde hainliğin hükmü ölümdür.
Pray for the mercy of Gündüz Bey.
Sen Gündüz Bey'in merhametine dua et.
It does not take care of itself that needs us to enemies.
Bizi düşmana muhtaç eden kendine bakmaz.
It is easy to say traitor.
Hain demek kolay gelir.
Enough!
Yeter!
Shameless, stupid, immoral dog!
Utanmaz,arlanmaz,ahlaksız köpek!
Whatever happened was from your ambition.
Ne olduysa senin hırsından fesatlığından oldu.
You scribbled unless you could shoot Osman.
Osman'ı çekemedikçe karaladın.
It wasn't enough, you came to Balgay, you knelt.
Yetmedi Balgay'a vardın diz çöktün.
You lost your son again, you don't mind. Enough!
Oğlunu kaybettin gene akıllanmadın.Yeter!
Selcan Hatun.
Selcan Hatun durasın.
Let me solve me now.
Beni çözesin artık.
Go and have your last job on your son.
Var git oğlunun başına son vazifeni et.
If you have a face to look at, still look.
Bakacak yüzün varsa hala bak.
Say goodbye to your son.
Vedalaş oğlunla.
Come on.
De hadi.
You did not waste your trust in you, Osman Bey.
Sana gösterdiğimiz itimadı boşa çıkarmadın Osman Bey.
You sprayed Balgay.
Balgay'ı püskürtmüşsün.
The campaign is from us, victory is from Allah.
Sefer bizden,zafer Allah'tandır.
Thank god.
Çok şükür.
Turks will not surrender to anyone ...
Türklerin hiç kimseye teslim olmayacağını...
... saw in Balgay.
...Balgay'da gördü.
Not that...
Lakin...
... informal is more difficult than that.
...bundan gayrısı daha zordur.
You know.
Bilesin.
If I don't destroy Balgay ...
Balgay'ı yok etmezsem...
... will return with much greater power.
...çok daha büyük bir güç ile dönecektir.
Our issue is bigger.
Meselemiz daha büyüktür.
Our informal struggle will be more difficult.
Gayrı mücadelemiz daha çetin geçecektir.
Now...
Şimdi...
... you should listen to me, son.
...beni iyi dinleyesin evlat.
While we make our move ...
Biz hamlemizi yaparken...
... the devil's army is attacking endlessly.
...şeytanın ordusu durmadan saldırıyor.
The Geyhatu ...
Geyhatu...
... has made Alişar the sanjak again.
...Alişar'ı yeniden sancak beyi yapmıştır.
Because it is cold with Balgay.
Çünkü Balgay ile arası soğuktur.
Because of Genghis Khan's laws, Balgay ...
Cengiz Han'ın yasaları yüzünden Balgay...
... fell out of Geyhatu's eyes.
...Geyhatu'nun gözünden düşmüştür.
He came back with his anger ...
Onun öfkesiyle geri dönüp...
It is clear that he will haunt the Turkish oba
...Türk obalarına musallat olacağı açıktır.
We have finished the courage of Balgay.
Balgay'ın cesaretini bitirdik.
There is no power to fear anymore.
Artık korku salacak bir kudret yoktur.
We fight tooth to tooth.
Dişe diş mücadele ederiz.
We will continue to do so.
Etmeye de devam edeceğiz.
Thank you.
Eyvallah.
There is no doubt about it.
Ondan şüphe yoktur.
Now...
Şimdi...
... with Balgay ...
...Balgay ile...
... we have a more substantial job.
...daha esaslı bir işimiz vardır.
Princess living in Constantinople ...
Konstantinapolis de yaşayan Prenses...
... by Adelfa emperor ...
...Adelfa imparator tarafından...
... will be married to Mongolian governor Geyhatu.
...Moğol valisi Geyhatu ile evlendirilecek.
This...
Bu...
... means the Mongolian Byzantine alliance.
...Moğol Bizans ittifakı demek.
An alliance for them ...
Onlar için bir ittifak...
... doom for Turks.
...Türkler içinse kıyamet.
At that time...
O vakit...
... warrior plains will be caught between two fires.
...uçtaki savaşçı obaları iki ateş arasında kalacaktır.
Mr. Osman...
Osman Bey...
... you have to ...
...yapman gereken...
... this is to prevent the scout.
...bu izdivaca mani olmaktır.
Princess Adelfa does not settle for this marriage.
Prenses Adelfa bu evliliğe razı değildir.
Not that...
Lakin...
... is to take the princess away from the spies of Geyhatu.
...mühim olan prensesi Geyhatu'nun casuslarının elinden alabilmektir.
Is their route clear?
Geçecekleri güzergah belli midir?
Via Nikia ...
Nikia üzerinden...
... probably to the old fortress ...
...muhtemele eski hisara...
... they will go to Konya from there.
...oradan da Konya'ya gidecekler.
You have to finish this job at the cost of your soul.
Canın pahasına bu işi bitirmelisin.
I will do my best.
Elimden geleni yapacağım.
I will demolish the traps set up by us by Byzantine and Mongolian.
Bizans ile Moğol'un bize kurduğu tuzakları yerle yeksan edeceğim.
Thank you.
Eyvallah.